دعونا نستخدم نهج لوتا لتحويل المتغيرات على
مجموعة بيانات Facebook الخاصة بنا. تعد معظم المتغيرات
لدينا، مثل عدد الأصدقاء،
والإعجابات، والتعليقات، ومنشورات الحائط وغيرها هي
المتغيرات
التي يمكن أن أصفها بمتغيرات الارتباط، ولديها
جميعًا
ذيول طويلة جدًا. يمتلك بعض المستخدمين 10 مرات، أو
حتى
100 مرة، من قيمة الوسيط. هناك طريقة أخرى لتوضيح
ذلك
وهي أن بعض الأشخاص لديهم ترتيب من الأهمية،
أو عدد أكبر من الإعجابات، أو النقرات، أو التعليقات،
أكثر من أي مستخدمين آخرين. في الإحصاءات،
نقول أن البيانات مشتتة للغاية. غالبًا
ما يساعد على تحويل هذه القيم حتى نتمكن من رؤية
الانحرافات المعيارية،
أو ترتيب الأهمية، لذلك نحن في الواقع، نقصر
الذيل. هنا كان المدرج التكراري لدينا لعدد الأصدقاء
من قبل،
ولاحظ، أننا لا يزال لدينا هذا الذيل الطويل. يمكننا
تحويل هذا المتغير من خلال أخذ السجل إما باستخدام
اللوغارتم
العادي، أو لوغارتم أساس 2، أو لوغارتم أساس 10. يمكننا
استخدام
دوال أخرى، مثل الجذر التربيعي، حيث يساعدنا القيام
بذلك
على رؤية الأنماط بشكل أكثر وضوحًا، دون تشتيت
الانتباه
بالذيول. تعتمد الكثير من التقنيات الإحصائية الشائعة،
مثل
التراجع الخطي، على افتراض أن المتغيرات لها توزيعات
طبيعية. ومن خلال أخذ سجل هذا المتغير، يمكننا
تحويل البيانات الخاصة بنا لتحويلها إلى توزيع طبيعي
أو شيء يشبه التوزيع الطبيعي،
إذا كنا نستخدم التراجع الخطي أو بعض تقنيات النمذجة
الأخرى.
الآن، أعلم أننا لا نقوم بعمل نماذج هنا، ولكن دعنا
نرى كيف يبدو تحويل المتغير. أولًا، سأفعل
هذا فقط في أمر التلخيص. إذًا، إليك ملخصنا
المعتاد عن عدد الأصدقاء. يبدو أن متوسط عدد
الأصدقاء
82، والوسيط هو 196. يمكنني أخذ لوغارتم
القاعدة 10 لعدد الأصدقاء هذا والحصول على جدول
مختلف.
الآن يبدو هذا غير عادي إلى حد ما حيث أن لدي
سالب ما لانهاية للحد الأدنى وسالب ما لانهاية
للمتوسط. امم.
إذًا ما الذي يجب أن يحدث؟ حسنًا، بعض مستخدمينا
لديهم
عدد أصدقاء بقيمة صفرية. لذا، عندما نأخذ لوغارتم
أساس 10 من الصفر، فلن يتم تحديده. بالنسبة لأولئك
المطلعين
على حساب التفاضل والتكامل، فإن الحد سيكون سالب ما
لا نهاية،
وهذا هو سبب ظهور ذلك هنا. ولتجنب ذلك، سنضيف واحدًا
إلى عدد
الأصدقاء، وبذلك لن نحصل على إجابة غير محددة،
أو سالب ما لانهاية. هناك، يبدو ذلك أفضل بكثير. ولكي
تظهر لك
دالة أخرى، دعنا نستخدم الجذر التربيعي أيضًا في عدد
الأصدقاء.
هذا من شأنه أن يكون نوع آخر من التحول. بالنسبة لي،
يعد لوغارتم أساس 10
تحويل أسهل لالتفاف رأسي، حيث أنني
أقارن فقط أعداد الأصدقاء بناء على ترتيب الحجم 10.
بشكل أساسي مقياس عشرة أضعاف مثل مقياس درجة
الحموضة. والآن بعد
أن رأيت التحولات داخل الملخصات، دعنا نرى إذا ما كان
يمكنك تطبيق
أحد التحولات المماثلة على المدرج التكراري. تحقق من
ملاحظات
المعلم لمعرفة كيفية استخدام المقاييس وكيفية
إنشاء رسوم بيانية متعددة على صفحة واحدة. وبمجرد
قراءة هذه الروابط،
وتعتقد أنك جاهز، جرب التمرين البرمجي التالي.
في ذلك، ستقوم بإنشاء ثلاثة مدرجات تكرارية مختلفة.
سيكون الأول هو
المدرج التكراري الأصلي لعدد الأصدقاء، ويكون الثاني
هو عدد الأصدقاء المحول باستخدام لوغارتم أساس 10. ثم
المدرج التكراري
الأخير لعدد الأصدقاء المحول باستخدام الجذر
التربيعي. الآن،
لم أعطيك كل المعلومات اللازمة للقيام بهذا التمرين،
لكني أريدك أن تكون حازقًا. من الجوانب التي تشير إلى
أنك مبرمج جيد
هو القدرة على قراءة الوثائق ومعرفة كيفية العثور على
إجاباتك
على الأسئلة التي قد تكون لديك. الآن، لقد قمنا بالفعل
بتنفيذ الإجراءات الخاصة
بك من خلال توفير المورد. لذا، دعونا نرى إذا كان
باستطاعتك القيام بهذا.